Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Speed and Love]
[Vitesse et amour]
[Episode 21]
[Épisode 21]
Did you see the Luminous Pearl
Avez-vous vu la Perle Lumineuse ?
that night?
cette nuit-là ?
Yes, I did.
Oui, je l'ai fait.
So
Donc
when the explosion happened,
lorsque l'explosion s'est produite,
you didn't...
tu n'as pas...
I'm not a god.
Je ne suis pas un dieu.
I'm just an ordinary person too.
Je suis moi aussi une personne ordinaire.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You saved me.
Tu m'as sauvé.
Were you hurt?
Avez-vous été blessé ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
I'm fine.
Je vais bien.
How is your mother?
Comment va ta mère?
Chris has arranged a second surgery for her.
Chris a organisé une deuxième opération pour elle.
It went fairly well,
Ça s'est plutôt bien passé,
but I'll have to go
mais je dois y aller
and see her in person to know for sure.
et la voir en personne pour en être sûr.
You should go back soon.
Vous devriez y retourner bientôt.
When people are sick,
Quand les gens sont malades,
they need their family by their side.
Ils ont besoin de leur famille à leurs côtés.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I even asked you before
Je vous l'ai même demandé avant
if you wanted to go to Nanjing together.
si vous vouliez aller à Nankin ensemble.
I never thought I'd be the one who couldn't make it.
Je n'aurais jamais cru que ce serait moi qui n'y arriverais pas.
We'll have plenty of time in the future.
Nous aurons tout le temps à l'avenir.
But your mom can't wait.
Mais ta mère ne peut pas attendre.
After major surgery,
Après une intervention chirurgicale majeure,
a patient's mood is the most important thing.
L'humeur du patient est ce qu'il y a de plus important.
If you stay with her,
Si tu restes avec elle,
she'll feel better.
Elle se sentira mieux.
It's good for her recovery.
C'est bon pour sa convalescence.
Are you...
Es-tu...
breaking up with me?
Tu me quittes ?
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Je pars après votre salut ♪
Come here.
Venez ici.
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Je demande à l'oiseau fatigué ♪
♪ About your news ♪
♪ À propos de vos actualités ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Tu es trop sérieux, tant dans ta passion que dans ton silence ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ C'est pourquoi tu es toujours couvert de cicatrices ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Si l'obscurité pouvait mettre fin à la douleur ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Je te laisserai dormir encore un peu ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Je resterai à tes côtés ce soir ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Je veux rencontrer le crépuscule avec toi ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Reste avec moi jusqu'à l'aube ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Notre moment ensemble semble durer une éternité ♪
You should go out and see more of the world.
Tu devrais sortir et découvrir davantage le monde.
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ta chaleur restante avant l'aube ♪
Maybe you'll find
Peut-être trouverez-vous
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Cela me suffit pour m'en imprégner lucidement ♪
there are many men out there better than me.
Il y a beaucoup d'hommes meilleurs que moi.
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Mais j'attends toujours chaque aube et chaque crépuscule ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Courir vers toi à nouveau ♪
Even if I have only you in my arms
Même si je n'ai que toi dans mes bras
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ Rencontre le crépuscule avec toi ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Reste avec moi jusqu'à l'aube ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Notre moment ensemble semble durer une éternité ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ta chaleur restante avant l'aube ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Cela me suffit pour m'en imprégner lucidement ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Mais j'attends toujours ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Pour chaque aube et chaque crépuscule ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Courir vers toi à nouveau ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Jusqu'à ce que je puisse te serrer dans mes bras ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Pour toute une vie ♪
You're awake.
Tu es réveillé.
Officer Lu just left.
L'agent Lu vient de partir.
He left when I arrived.
Il est parti quand je suis arrivé.
My phone.
Mon téléphone.
I'm planning to leave Manshi.
Je compte quitter Manshi.
Maybe I'll go somewhere far away to try my luck.
Peut-être que j'irai loin pour tenter ma chance.
I won't be using this phone number and this WeChat account anymore.
Je n'utiliserai plus ce numéro de téléphone ni ce compte WeChat.
Once I've settled down in a new place,
Une fois que je serai installé dans mon nouveau logement,
I'll contact you again.
Je vous recontacterai.
Sanlai.
Sanlaï.
Tomorrow...
Demain...
help me cancel my phone number.
Aidez-moi à résilier mon numéro de téléphone.
Brandy,
Brandy,
isn't this too cruel to Jiang Mu?
N'est-ce pas trop cruel envers Jiang Mu ?
Cancel it.
Annulez-le.
Happy birthday,
Joyeux anniversaire,
Zhao.
Zhao.
Mu's presence lingers everywhere here.
La présence de Mu plane partout ici.
Her laughter
Son rire
still seems to ring in my ears.
J'ai encore l'impression que ça résonne dans mes oreilles.
But I have to say goodbye to all of this.
Mais je dois dire adieu à tout cela.
I...
JE...
I can't become a burden to her.
Je ne peux pas devenir un fardeau pour elle.
As long as she's happy,
Tant qu'elle est heureuse,
that's all that matters.
C'est tout ce qui compte.
You've really decided to go back to China?
Tu as vraiment décidé de retourner en Chine ?
I'll go back to school first,
Je retournerai d'abord à l'école.
then see what I can build from there.
Je verrai ensuite ce que je peux construire à partir de là.
Can you really bear to leave the garage behind?
Pouvez-vous vraiment vous résoudre à quitter le garage ?
I said back then,
J'avais dit à l'époque,
once the matter with Wan's was settled,
une fois l'affaire avec Wan réglée,
I'd close it down.
Je le fermerais.
I know.
Je sais.
By that time, you were already planning to take Jiang Mu with you.
À ce moment-là, vous aviez déjà prévu d' emmener Jiang Mu avec vous.
Once you leave,
Une fois que vous serez parti,
our brotherhood will really be over.
Notre fraternité prendra véritablement fin.
It won't be over.
Ce n'est pas fini.
You two will come visit me in China, won't you?
Vous viendrez me rendre visite en Chine, n'est-ce pas ?
Alright.
Bien.
Make something of yourself.
Réussis quelque chose.
When you're successful,
Quand on réussit,
we'll come leech off you.
On va venir te parasiter.
It's a deal, then.
Marché conclu, alors.
Pick up the pace.
Accélérez le rythme.
Mu will be here soon.
Mu sera bientôt là.
Don't rush me,
Ne me pressez pas,
or I'll cut my hand.
ou je me couperai la main.
You have a comeback for everything I say.
Tu as toujours une réplique à ce que je dis.
Hurry up and think.
Réfléchissez vite.
When Mu comes later,
Quand Mu arrive plus tard,
if she asks about Zhao,
si elle pose des questions sur Zhao,
what should we tell her?
Que devrions-nous lui dire ?
Just say Jin Zhao went away to look for better opportunities
Disons simplement que Jin Zhao est parti chercher de meilleures opportunités.
and never came back.
et n'est jamais revenu.
Fine, fine, say it like that!
Très bien, très bien, dites-le comme ça !
What if she asks about
Et si elle pose des questions sur
his address or phone number?
Son adresse ou son numéro de téléphone ?
What then?
Et ensuite ?
Just say we don't have them either,
Dites simplement que nous n'en avons pas non plus.
and that he hasn't contacted us.
et qu'il ne nous a pas contactés.
Do you even have a brain?
As-tu seulement un cerveau ?
That obviously won't work.
Cela ne fonctionnera évidemment pas.
Mom.
Maman.
You think she'd buy that...
Tu crois qu'elle achèterait ça...
I bought Mu's favorite
J'ai acheté le préféré de Mu
strawberry milkshake.
Milkshake à la fraise.
Good.
Bien.
Xin,
Demander,
when Mu comes,
quand Mu arrive,
be careful what you say.
Faites attention à ce que vous dites.
If she asks about Zhao,
Si elle pose des questions sur Zhao,
just say,
Disons simplement,
"I don't know.
"Je ne sais pas.
I don't know anything."
Je ne sais rien.
Okay?
D'accord?
That's lying.
C'est mentir.
You're just a child. What do you know?
Tu n'es qu'un enfant. Qu'en sais-tu ?
Take this over there.
Apportez ceci là-bas.
I know everything.
Je sais tout.
You and Dad are just being cruel.
Vous et papa êtes tout simplement cruels.
Did you hear that? Even our child says so.
Vous avez entendu ça ? Même notre enfant le dit.
Tell me—are we being
Dites-moi, sommes-nous en train de
cruel here?
cruel ici ?
Isn't it all for their own good?
N'est-ce pas pour leur propre bien ?
Mrs. Zhao, did Jin Zhao ever come back later?
Madame Zhao, Jin Zhao est -il revenu par la suite ?
No.
Non.
Before heading out to make his own way,
Avant de prendre son envol et de tracer son propre chemin,
he came back home for a meal.
Il est rentré chez lui pour un repas.
At that time, he told your dad that
À ce moment-là, il a dit à votre père que
if
si
he managed to settle down over there,
Il a réussi à s'installer là-bas.
he might never come back.
Il ne reviendra peut-être jamais.
"Settled down?"
«Installé ?»
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Is he abandoning this family?
Est-ce qu'il abandonne sa famille ?
Well...
Bien...
Mu,
Dans,
he's not your father's biological son, after all.
Après tout, ce n'est pas le fils biologique de ton père .
All these years he's lived alone outside,
Pendant toutes ces années, il a vécu seul dehors.
precisely because he didn't want us to...
Précisément parce qu'il ne voulait pas que nous...
didn't want us to worry too much about him.
ne voulait pas que nous nous inquiétions trop pour lui.
So,
Donc,
whatever ideas he has, or whatever decisions he makes,
quelles que soient ses idées ou les décisions qu'il prend,
we...
nous...
have no position to influence him.
n'ont aucune position pour l'influencer.
Mrs. Zhao, I'm going out for a while.
Madame Zhao, je sors un moment.
Don't wait for me for dinner.
Ne m'attendez pas pour dîner.
Sanlai,
Sanlaï,
you closed your pet shop?
Vous avez fermé votre animalerie ?
Jiang Mu,
Jiang Mu,
weren't you studying in Canada?
Tu n'étudiais pas au Canada ?
You're back in Manshi now?
Tu es de retour à Manshi maintenant ?
Do you have any news about Jin Zhao?
Avez-vous des nouvelles de Jin Zhao ?
Brandy?
Brandy?
I haven't been in contact with him for a long time either.
Je n'ai pas été en contact avec lui depuis longtemps non plus.
That rascal. Who knows where he ran off to?
Ce coquin ! Qui sait où il a bien pu aller ?
Not even a word to his own buddy!
Pas un mot à son propre copain !
Stop looking for him. That rascal.
Arrêtez de le chercher. Ce vaurien.
Just forget about him already.
Oublie-le tout de suite.
Aren't there many
N'y en a-t-il pas beaucoup
handsome blonde, blue-eyed guys in Canada?
Des beaux garçons blonds aux yeux bleus au Canada ?
You should get to know some.
Vous devriez en connaître quelques-uns.
They're definitely better than that rascal, Brandy.
Ils sont nettement meilleurs que cette coquine de Brandy.
[Three years later]
[Trois ans plus tard]
You live in Beijing, right?
Vous habitez à Pékin, n'est-ce pas ?
Yeah, I live in Beijing.
Oui, j'habite à Pékin.
It's cold there.
Il fait froid là-bas.
Come on.
Allez.
Come on, welcome.
Allez, bienvenue.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
-Merry Christmas. -Here comes the fish!
-Joyeux Noël ! -Voici le poisson !
Merry Christmas.
Joyeux noël.
Cheers.
Acclamations.
Mu.
Dans.
This is wonderful.
C'est merveilleux.
Thank you so much for all of this, Mu.
Merci infiniment pour tout cela, Mu.
This Christmas feels especially nice.
Ce Noël est particulièrement agréable.
Thank you for joining us,
Merci de vous être joint à nous,
and I'm thankful that your mom
et je suis reconnaissante envers ta maman
has recovered well.
s'est bien rétabli.
I'll go get her.
Je vais aller la chercher.
Eat more later,
Mangez plus tard,
okay?
d'accord?
Come on, Nick.
Allez, Nick.
Keep her company, will you?
Tiens-lui compagnie, veux-tu ?
Okay.
D'accord.
Mu, did you make all these dishes yourself?
Mu, tu as préparé tous ces plats toi-même ?
Did you cook often before?
Cuisiniez-vous souvent auparavant ?
Would you believe me if I said
Me croiriez-vous si je disais
I'd never cooked a complete meal before coming here?
Je n'avais jamais cuisiné un repas complet avant de venir ici ?
This is incredibly delicious.
C'est incroyablement délicieux.
People,
Personnes,
they never stay the same.
Ils ne restent jamais les mêmes.
You should get her number.
Tu devrais prendre son numéro.
Hey, I would like to say, like...
Salut, je voudrais dire, genre...
Sorry.
Désolé.
I'd like... I want to...
J'aimerais... Je veux...
Can I have your number or some...
Puis-je avoir votre numéro ou quelque chose comme ça...
Bro, no.
Frère, non.
Bro.
Frère.
Mu,
Dans,
I ground this coffee myself.
J'ai moulu ce café moi-même.
Would you like to try some?
Aimeriez-vous en essayer ?
No, thanks.
Non merci.
Why do you never drink
Pourquoi ne bois-tu jamais ?
the coffee I make for you?
Le café que je te prépare ?
I'm just afraid that if I drink too much coffee,
J'ai juste peur que si je bois trop de café,
I won't be able to sleep at night.
Je ne pourrai pas dormir cette nuit.
I'm meeting a few friends later.
Je retrouve quelques amis plus tard.
Would you like to join?
Souhaiteriez-vous vous joindre à nous ?
Alright.
Bien.
Actually, there aren't any friends.
En fait, il n'a pas d'amis.
It's just me.
C'est juste moi.
Why do you reject me
Pourquoi me rejettes-tu ?
every time I ask you out?
à chaque fois que je te demande de sortir ?
Can't you give me a chance?
Tu ne peux pas me donner une chance ?
Nick, I've noticed your Chinese
Nick, j'ai remarqué ton chinois
has gotten really good.
est devenu vraiment bon.
But I'm sorry,
Mais je suis désolé,
I have to turn you down again.
Je dois encore une fois vous refuser.
Mu, you're so heartless.
Mu, tu es tellement sans cœur.
Fine then,
Très bien, alors
I'll drink it myself.
Je le boirai moi-même.
You know that, uh, Character A in the game?
Vous savez, euh, le personnage A dans le jeu ?
My proficiency is through the roof.
Mon niveau de compétence est exceptionnel.
Do you want a go?
Tu veux essayer ?
I can give you a hand and show you how it's done.
Je peux vous donner un coup de main et vous montrer comment faire.
And you know what?
Et vous savez quoi ?
Now they've got so many competitions with a lot of prize money as well.
Maintenant, il y a tellement de compétitions avec des prix très importants.
So, you never know. I could be rich.
Alors, qui sait ? Je pourrais être riche.
At the riverbank, I caught the biggest fish, really.
Au bord de la rivière, j'ai vraiment attrapé le plus gros poisson.
I was around there every morning,
J'étais dans les parages tous les matins,
from six to four to six, all clock.
De six à quatre à six, toute l'horloge.
From four to six, I am...
De quatre à six ans, je suis...
I was waiting and waiting.
J'attendais, j'attendais.
I'm telling you,
Je vous le dis,
that basketball game the other day
ce match de basket l'autre jour
almost gave me a heart attack.
J'ai failli avoir une crise cardiaque.
First, we were up by so many points,
D'abord, nous avions tellement d'avance,
but then, towards the middle of the game, ultimately, I chucked a three-pointer.
Mais ensuite, vers le milieu du match, j'ai finalement réussi un tir à trois points.
Causing us to win! Putting a victory for our team!
Nous avons ainsi pu gagner ! Nous avons offert la victoire à notre équipe !
Have a sip of coffee if you want.
Prenez une gorgée de café si vous le souhaitez.
Is this coffee good?
Ce café est-il bon ?
It's probably not as good as the one I make, right?
Ce n'est probablement pas aussi bon que celui que je fais, n'est-ce pas ?
The taste of my coffee...
Le goût de mon café...
Do you still remember it?
Vous vous en souvenez encore ?
Why is it sweet?
Pourquoi est-ce sucré ?
I won't let you have bitter things.
Je ne te laisserai pas avoir de choses amères.
I remember.
Je me souviens.
By the way, I've got a basketball game tomorrow. Do you want to come?
Au fait, j'ai un match de basket demain. Tu veux venir ?
Sorry.
Désolé.
I'm tired.
Je suis fatigué.
You should go out and see more of the world.
Tu devrais sortir et découvrir davantage le monde.
Maybe you'll find
Peut-être trouverez-vous
there are many men out there better than me.
Il y a beaucoup d'hommes meilleurs que moi.
See?
Voir?
I'm already 26 years old.
J'ai déjà 26 ans.
After all these years
Après toutes ces années
of drifting and crossing paths
de dérive et de croisement de chemins
with countless people,
avec d'innombrables personnes,
I still can't forget you.
Je ne peux toujours pas t'oublier.
By the way, I'm from Nanjing.
Au fait, je suis de Nankin.
I did my undergraduate studies
J'ai fait mes études de premier cycle.
at Nanjing University of Aeronautics and Astronautics.
à l'Université d'aéronautique et d'astronautique de Nanjing.
NUAA?
NOUVEAU?
I once wanted to study at NUAA too.
J'ai moi aussi rêvé d'étudier à la NUAA.
But somehow, one thing led to another,
Mais d'une manière ou d'une autre, une chose en entraînant une autre,
and I ended up in Canada.
Et je me suis retrouvée au Canada.
Really?
Vraiment?
We have quite a connection then.
Nous avons donc un lien assez fort.
We're even in the same field for graduate studies.
Nous sommes même dans le même domaine pour les études supérieures.
We should talk more about our research.
Nous devrions parler davantage de nos recherches.
Hey there.
Salut.
You're so dedicated.
Tu es tellement dévoué(e).
The pride of our nation.
La fierté de notre nation.
Thank you.
Merci.
May I take a look?
Puis-je jeter un coup d'œil ?
Are you into fountain pens?
Vous aimez les stylos-plumes ?
A little bit.
Un petit peu.
A gift from a friend?
Un cadeau d'un ami ?
From my ex-boyfriend.
De la part de mon ex-petit ami.
You must've dated for quite a while.
Vous avez dû sortir ensemble pendant un bon moment.
A week.
Une semaine.
A week, and he gave you a pen like this?
Une semaine et il t'a donné un stylo comme ça ?
An 18K gold nib,
Une plume en or 18 carats,
and the barrel and cap
et le canon et le bouchon
are pure silver with engravings.
sont en argent pur avec des gravures.
This is quite a nice pen.
C'est un très joli stylo.
Your ex must've been pretty rich.
Ton ex devait être plutôt riche.
He didn't have money.
Il n'avait pas d'argent.
He just gave me the best thing he had
Il m'a simplement donné ce qu'il avait de mieux.
when he was at his lowest point.
lorsqu'il était au plus bas.
That house was quite magical.
Cette maison était tout à fait magique.
The appliances were always breaking down,
Les appareils tombaient toujours en panne,
one after another,
l'un après l'autre,
as if they'd planned it together.
comme s'ils l'avaient planifié ensemble.
Jin Zhao always had no choice but to go back and fix them.
Jin Zhao n'avait jamais d'autre choix que de revenir en arrière et de les réparer.
Your dad is good at driving
Ton père est un bon conducteur.
but not much else.
mais pas grand-chose d'autre.
Being with him
Être avec lui
is exhausting.
c'est épuisant.
That's not true. His cooking is actually very good.
C'est faux. Sa cuisine est en réalité très bonne.
At least better than Jin Zhao's cooking.
Au moins, c'est meilleur que la cuisine de Jin Zhao.
Jin Zhao can cook too?
Jin Zhao sait aussi cuisiner ?
Yes.
Oui.
Not only can he cook,
Non seulement il sait cuisiner,
but he can also box, drive,
mais il sait aussi boxer, conduire,
and fix cars.
et réparer les voitures.
And repair home appliances too.
Et réparer aussi les appareils électroménagers.
Yes,
Oui,
he can do just about anything.
Il peut faire à peu près tout.
Although he was constantly framed by Wan's,
Bien qu'il ait été constamment piégé par Wan,
he never gave up
Il n'a jamais abandonné.
or felt sorry for himself.
ou s'apitoyait sur son sort.
In my opinion,
À mon avis,
he's a person with a strong sense of justice.
C'est une personne dotée d'un sens aigu de la justice.
What is he doing now?
Que fait-il maintenant ?
I don't know.
Je ne sais pas.
We haven't been in touch for a long time.
Nous n'avons pas été en contact depuis longtemps.
The weather is so cool today.
Il fait tellement frais aujourd'hui.
So after school, do you have any plans?
Alors, après l'école, as-tu des projets ?
Maybe we can take a walk.
On pourrait peut-être aller se promener.
Fine.
Bien.
That sounds good.
Ça a l'air bien.
Jiang Mu.
Jiang Mu.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
I'm here for work,
Je suis ici pour le travail,
on assignment for a collaborative project.
En mission pour un projet collaboratif.
After graduation,
Après l'obtention du diplôme,
you really did go to Nanjing.
Vous êtes vraiment allé à Nankin.
Now you're at a branch of the Chinese Academy of Sciences?
Vous travaillez maintenant dans une branche de l'Académie chinoise des sciences ?
I've been to many places,
J'ai été dans beaucoup d'endroits,
but I still think
mais je pense toujours
our hometown is the best.
Notre ville natale est la meilleure.
I spend most of my time at the Purple Mountain Observatory now.
Je passe désormais la plupart de mon temps à l'observatoire de Purple Mountain.
That's where the asteroid "China" was discovered.
C'est là que l'astéroïde « Chine » a été découvert.
They've achieved outstanding research results in recent years.
Ils ont obtenu des résultats de recherche exceptionnels ces dernières années.
That's great.
C'est super.
I'm really envious.
Je suis vraiment jaloux.
I haven't had a chance
Je n'en ai pas eu l'occasion
to visit the old observatory site on the mountain to see the gnomon,
visiter l'ancien site de l'observatoire sur la montagne pour voir le gnomon,
armillary sphere, and other ancient astronomical instruments.
sphère armillaire et autres instruments astronomiques anciens.
When do you graduate?
Quand est-ce que tu obtiens ton diplôme ?
Soon, just a few more months.
Bientôt, encore quelques mois.
I happen to have
Il se trouve que j'ai
a research assistant position open.
Un poste d'assistant de recherche est à pourvoir.
Are you interested?
Cela vous intéresse ?
I could save it for you.
Je pourrais te le mettre de côté.
I...
JE...
No rush.
Pas de précipitation.
You still have several months until graduation.
Il vous reste encore plusieurs mois avant l'obtention de votre diplôme.
Think about it carefully.
Réfléchissez-y attentivement.
By the way,
D'ailleurs,
there's a small gathering here tomorrow.
Il y a un petit rassemblement ici demain.
It's with colleagues who came with me
C'est avec des collègues qui sont venus avec moi
and some local peers.
et quelques pairs locaux.
Why don't
Pourquoi pas
you come too?
Tu viens aussi ?
I can introduce you around.
Je peux vous présenter les environs.
Okay.
D'accord.
Sorry, everyone, I'm late.
Excusez-moi tous, je suis en retard.
Jiang Mu.
Jiang Mu.
Zhijie, aren't you going to introduce us?
Zhijie, tu ne vas pas nous présenter ?
Allow me to introduce you all.
Permettez-moi de vous les présenter tous.
This is my junior, Jiang Mu.
Voici mon cadet, Jiang Mu.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
This is my supervisor,
Voici mon superviseur,
Professor Gan.
Professeur Gan.
Nice to meet you, Professor.
Enchanté(e), Professeur.
And these two are my colleagues from the CAS.
Et voici deux de mes collègues du CAS.
Those over there are my classmates from Melbourne.
Ceux-là-bas, ce sont mes camarades de classe de Melbourne.
Come on, have a seat.
Allez, asseyez-vous.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Sit here.
Asseyez-vous ici.
Come on, cheers.
Allez, santé !
Mu, welcome to this gathering.
Mu, bienvenue à cette réunion.
Thank you, Professor.
Merci, Professeur.
What's your field of study?
Quel est votre domaine d'études ?
I'm studying astronomy.
J'étudie l'astronomie.
Not many girls study this field these days.
De nos jours , peu de filles étudient ce domaine.
That is...
C'est-à-dire...
an exquisite die with a red bean heart?
un dé exquis avec un cœur en forme de haricot rouge ?
The agate within the jade die is
L'agate à l'intérieur du dé de jade est
carved into the shape of red beans—love beans.
sculptés en forme de haricots rouges — j'adore les haricots.
This kind of hollow carving with a red bean
Ce genre de sculpture creuse avec un haricot rouge
inserted inside
inséré à l'intérieur
makes all six sides appear red—
fait apparaître les six faces rouges —
that's what we call "an exquisite die with a red bean heart."
C'est ce que nous appelons « une matrice exquise avec un cœur en forme de haricot rouge ».
A symbol of deep longing.
Un symbole de profond désir.
In ancient times, it was a token of love.
Dans l'Antiquité, c'était un gage d'amour.
It was popular for a while back then.
C'était populaire pendant un certain temps à l'époque.
Rarely seen nowadays.
Rarement vu de nos jours.
Very special.
Très spécial.
You're giving it to me?
Tu me le donnes ?
Now you're willing to give it to me?
Maintenant, vous êtes prêt à me le donner ?
Before, no matter how I asked, you wouldn't give it to me.
Avant, peu importe comment je le demandais, tu refusais de me le donner.
So stingy.
Tellement avare.
I really couldn't give it to you before.
Je n'aurais vraiment pas pu te le donner avant.
But now...
Mais maintenant...
Now why can you?
Pourquoi le pouvez-vous ?
I'd have to start with the origin of this thing.
Il faudrait que je commence par l'origine de cette chose.
I'll tell you about it slowly in the future.
Je vous en parlerai progressivement plus tard.
I've tried to see the world.
J'ai essayé de voir le monde.
All these years,
Toutes ces années,
I've met many excellent people.
J'ai rencontré beaucoup de gens formidables.
But no one
Mais personne
can make me feel anything.
peut me faire ressentir n'importe quoi.
Because
Parce que
none of them is you.
Aucun d'eux n'est toi.
Mom,
Maman,
I want to go back to China for my career.
Je souhaite retourner en Chine pour ma carrière.
Back to Nanjing.
Retour à Nankin.
Senior!
Senior!
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
Jiang Mu.
Jiang Mu.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You mentioned yesterday that you need a research assistant.
Vous avez mentionné hier que vous aviez besoin d'un assistant de recherche.
Is that true?
Est-ce vrai ?
Of course it's true.
Bien sûr que c'est vrai.
You've decided so quickly?
Vous avez décidé si vite ?
Yes.
Oui.
I'll go back as soon as I graduate.
J'y retournerai dès que j'aurai obtenu mon diplôme.
Didn't you say your family was here
N'as-tu pas dit que ta famille était ici ?
and you weren't planning to go back?
Et vous n'aviez pas l'intention de rentrer ?
I am going back.
Je retourne là-bas.
I also want to contribute to our country's aerospace program,
Je souhaite également contribuer au programme aérospatial de notre pays.
even if it's just a little.
même si ce n'est qu'un petit peu.
Alright.
Bien.
I'll contact them for you right away.
Je vais les contacter pour vous immédiatement.
Dad.
Papa.
Dad, Dad.
Papa, papa.
Look, I've finished my homework.
Écoutez, j'ai fini mes devoirs.
You promised
Tu as promis
to take me to the concert.
m'emmener au concert.
Did I ever promise you that?
Vous ai-je jamais promis cela ?
Yes, you did.
Oui, vous l'avez fait.
You can't break your promise.
Tu ne peux pas rompre ta promesse.
Why don't I remember?
Pourquoi est-ce que je ne m'en souviens pas ?
Your dad said he would, so he won't break his promise.
Ton père a dit qu'il le ferait, alors il ne manquera pas à sa promesse.
Come on, sit down. Food's ready.
Allez, asseyez-vous. Le repas est prêt.
Mom,
Maman,
you have to back me up.
Tu dois me soutenir.
I know. Now sit down.
Je sais. Maintenant, asseyez-vous.
Mu, come on.
Mu, allez.
Try my cooking
Goûtez à ma cuisine
and see if I've improved.
et voir si je me suis amélioré.
Has there been any news
Y a-t-il eu des nouvelles ?
from Jin Zhao?
de Jin Zhao ?
He sends money back,
Il renvoie l'argent,
but he himself has never come back.
mais lui-même n'est jamais revenu.
We haven't heard much from him in a long time.
Nous n'avons pas eu beaucoup de nouvelles de lui depuis longtemps.
Yes,
Oui,
he hasn't come back for so many years.
Il n'est pas revenu depuis tant d'années.
Who knows,
Qui sait ?
maybe he's already settled down somewhere else.
Peut-être s'est-il déjà installé ailleurs.
Right?
Droite?
Eat up.
Dévorer.
Have some more.
Tenez, encore un peu.
Thank you.
Merci.
Seriously, how long did it take you to pass the exam?
Sérieusement, combien de temps t'a-t-il fallu pour réussir l'examen ?
I got in the second year after you left.
J'ai été admis la deuxième année après ton départ.
I've already graduated
J'ai déjà obtenu mon diplôme.
and returned home to take over the family business.
et est rentré chez lui pour reprendre l'entreprise familiale.
I'm working as a purchasing manager at my dad's factory.
Je travaille comme responsable des achats dans l'usine de mon père.
I'm doing pretty well for myself.
Je me débrouille plutôt bien.
I can see that.
Je vois ça.
What about you?
Et toi?
How have you been lately?
Comment allez-vous ces derniers temps ?
Oh, right!
Ah oui !
I always thought
J'ai toujours pensé
you and Brandy were related.
Vous et Brandy étiez apparentées.
I kept quiet about it for years
Je n'en ai parlé à personne pendant des années.
and never dared to say anything.
et n'a jamais osé rien dire.
It wasn't until last year, when Brandy came back, that I realized
Ce n’est que l’année dernière, au retour de Brandy, que j’ai réalisé.
you two aren't actually related by blood.
Vous n'avez en réalité aucun lien de sang.
He came back?
Il est revenu ?
When?
Quand?
Early last year.
Début de l'année dernière.
There was a problem with a shipment at my dad's factory.
Il y a eu un problème avec une livraison à l'usine de mon père.
I couldn't find a replacement anywhere.
Je n'ai trouvé de pièce de rechange nulle part.
Then I got a call from a stranger.
Puis j'ai reçu un appel d'un inconnu.
He said he had the goods
Il a dit qu'il avait les marchandises
and quoted me a price
et m'a donné un prix
lower than the market average.
inférieure à la moyenne du marché.
I thought it was a scam,
J'ai cru que c'était une arnaque,
so I insisted on meeting in person.
J'ai donc insisté pour une rencontre en personne.
To my surprise,
À ma grande surprise,
it was Brandy!
C'était du brandy !
How is he doing?
Comment va-t-il ?
I'm not really sure
Je ne suis pas vraiment sûr
how he's doing now.
comment il va maintenant.
I offered to take him out for a meal
Je lui ai proposé de l'emmener dîner.
to properly thank him that day.
pour le remercier comme il se doit ce jour-là.
But he said he was short on time
Mais il a dit qu'il était pressé par le temps.
and that he could only stay for one day.
et qu'il ne pouvait rester qu'une seule journée.
He helped us connect with new suppliers
Il nous a aidés à entrer en contact avec de nouveaux fournisseurs.
and left the next day.
et est parti le lendemain.
Oh, right.
Ah oui.
I remember he brought someone with him that day,
Je me souviens qu'il avait amené quelqu'un avec lui ce jour-là.
called him "Boss,"
l'appelait « Boss »,
and was very respectful toward him.
et se montrait très respectueux envers lui.
Then... how was
Alors… comment était-ce
his health?
sa santé ?
He looked worn out.
Il avait l'air épuisé.
Probably tired from traveling.
Probablement fatigué par le voyage.
But he was still as handsome as ever.
Mais il était toujours aussi beau.
He hasn't lost his charm at all.
Il n'a rien perdu de son charme.
It was precisely because of the time
C'était précisément à cause du temps
when Brandy helped me turn things around
quand Brandy m'a aidée à redresser la situation
that I was finally able
que j'ai enfin pu
to establish my authority at my dad's factory
pour asseoir mon autorité dans l'usine de mon père
and gain some real influence.
et acquérir une véritable influence.
No one called me a nepotism hire anymore.
Plus personne ne me traitait de personne embauchée par népotisme.
Later, I found out
Plus tard, j'ai découvert
why Brandy suddenly contacted me.
Pourquoi Brandy m'a-t-elle soudainement contacté ?
Why?
Pourquoi?
Do you remember
Vous souvenez-vous
when you brought Brandy
quand tu as apporté du brandy
to my dad's factory to fix the car?
à l'usine de mon père pour réparer la voiture ?
At that time, Brandy told me
À ce moment-là, Brandy m'a dit
he owed me a favor
Il me devait une faveur
and would repay it someday.
et je la rembourserais un jour.
I thought he was just being polite.
Je pensais qu'il était simplement poli.
I had completely forgotten about it.
J'avais complètement oublié ça.
I never expected him to remember after all these years!
Je ne m'attendais pas à ce qu'il s'en souvienne après toutes ces années !
I really respect him for being a man of his word!
Je le respecte vraiment pour être un homme de parole !
Cheers.
Acclamations.
He even remembered the favor he owed to Pan Kai,
Il se souvenait même de la faveur qu'il devait à Pan Kai.
so why did he promise to contact me
Alors pourquoi a-t-il promis de me contacter ?
but never follow through?
mais ne jamais aller jusqu'au bout ?
Do you have his contact information?
Avez-vous ses coordonnées ?
Could you share it with me?
Pourriez-vous me le partager ?
You don't have it?
Vous ne l'avez pas ?
I'll send it to you. I'll send it to you.
Je te l'enverrai. Je te l'enverrai.
I've sent it to you.
Je vous l'ai envoyé.
He came back last year.
Il est revenu l'année dernière.
His family is here,
Sa famille est ici,
so there's no reason he wouldn't go see Dad.
Il n'y a donc aucune raison qu'il n'aille pas voir son père.
He's not a heartless person.
Ce n'est pas une personne sans cœur.
Back when things were so difficult,
À l'époque où les choses étaient si difficiles,
he even risked breaking the law to modify cars to help pay for Xin's surgery
Il a même pris le risque d'enfreindre la loi pour modifier des voitures afin de contribuer au financement de l'opération de Xin.
and support the family.
et soutenir la famille.
There's no way he would just disappear forever
Il est impossible qu'il disparaisse pour toujours.
after the case was over.
une fois l'affaire terminée.
But why would Dad say
Mais pourquoi papa dirait-il cela ?
he hasn't come home for several years?
Il n'est pas rentré chez lui depuis plusieurs années ?
It's also possible
C'est également possible
that he did come back,
qu'il est revenu,
but for some reason,
mais pour une raison quelconque,
Dad chose to hide it from me.
Papa a choisi de me le cacher.
But what reason could Dad possibly have
Mais quelle raison papa pouvait-il bien avoir ?
for doing that?
pour avoir fait ça ?
Dad, I'm already on the plane.
Papa, je suis déjà dans l'avion.
Take care of yourself and Mrs. Zhao.
Prenez soin de vous et de Mme Zhao.
When Xin's on holiday,
Quand Xin est en vacances,
bring her to Nanjing for a visit.
l'emmener à Nankin pour une visite.
Okay.
D'accord.
Have a safe journey.
Bon voyage.
Let me know when you land.
Prévenez-moi quand vous aurez atterri.
She's boarded the plane.
Elle est montée à bord de l'avion.
Do you think...
Pensez-vous...
she's found out we lied to her?
Elle a découvert qu'on lui avait menti ?
Probably not.
Probablement pas.
Did she ask you about Zhao in private?
Vous a-t-elle posé des questions sur Zhao en privé ?
Mu is such a good girl.
Mu est une si gentille fille.
Is it okay for us to lie to her like that?
Est-ce acceptable de lui mentir comme ça ?
This was Jin Zhao's decision.
C'était la décision de Jin Zhao.
I feel so uneasy...
Je me sens tellement mal à l'aise...
But this is all we can do for now.
Mais c'est tout ce que nous pouvons faire pour le moment.
Brother, I want strawberries!
Frère, je veux des fraises !
Zhao.
Zhao.
I'm back.
Je suis de retour.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
This is where we grew up together.
C'est ici que nous avons grandi ensemble.
I told you before—
Je vous l'ai déjà dit…
when I was little,
quand j'étais petit,
I'd secretly come back to our old house
Je retournais en secret dans notre ancienne maison
and leave my contact information,
et laissez mes coordonnées,
hoping that one day, when you returned,
en espérant qu'un jour, à ton retour,
you could find me.
Vous pourriez me trouver.
At that time, I had a hope
À cette époque, j'avais un espoir
that as long as you came back,
que tant que tu revenais,
maybe you'd use the same method
Vous pourriez peut-être utiliser la même méthode.
to leave me some messages.
pour me laisser des messages.
So I could find you too.
Pour que je puisse te retrouver aussi.
But...
Mais...
Zhao, look.
Zhao, regarde.
Everything here has changed.
Ici, tout a changé.
Changed so much I don't even recognize it anymore.
Ça a tellement changé que je ne le reconnais même plus.
Zhao,
Zhao,
can I still find you?
Puis-je encore te retrouver ?
Where are you really?
Où es-tu vraiment ?
Are we really going to miss each other like this?
Allons-nous vraiment nous manquer autant ?
Should I really...
Devrais-je vraiment...
let you go?
te laisser partir ?